http://www.moh.gov.cn/mohwsbwstjxxzx/s8553/201708/dbecdd253dd8473a9c951a6fb30e1a6e.shtml

　　现发布《居民健康卡数据集》等18项卫生行业标准，其编号和名称如下：
　　一、强制性卫生行业标准
　　WS 537-2017  居民健康卡数据集
　　WS 538-2017  医学数字影像通信基本数据集
　　WS 539-2017  远程医疗信息基本数据集
　　WS 540-2017  继续医学教育管理基本数据集
　　WS 541-2017  新型农村合作医疗基本数据集
　　WS 542-2017  院前医疗急救基本数据集
　　WS 375.13—2017  疾病控制基本数据集 第13部分：职业病危害因素监测
　　二、推荐性卫生行业标准
　　WS/T 543.1-2017  居民健康卡技术规范 第1部分：总则
　　WS/T 543.2-2017  居民健康卡技术规范 第2部分：用户卡技术规范
　　WS/T 543.3-2017  居民健康卡技术规范 第3部分：用户卡应用规范
　　WS/T 543.4-2017  居民健康卡技术规范 第4部分：用户卡命令集
　　WS/T 543.5-2017 居民健康卡技术规范 第5部分：终端技术规范
　　WS/T 543.6-2017 居民健康卡技术规范 第6部分：用户卡及终端产品检测规范
　　WS/T 544-2017  医学数字影像中文封装与通信规范
　　WS/T 545-2017  远程医疗信息系统技术规范
　　WS/T 546-2017  远程医疗信息系统与统一通信平台交互规范
　　WS/T 547-2017  医院感染管理信息系统基本功能规范
　　WS/T 548-2017  医学数字影像通信（DICOM）中文标准符合性测试规范
　　上述标准自2017年12月1日起施行，原卫生部《关于印发<居民健康卡技术规范>的通知》（卫办发〔2011〕60号）、原卫生部办公厅《关于印发居民健康卡配套管理办法和技术规范的通知》（卫办综发〔2012〕26号）中的附件7-11同时废止。
　　特此通告。 





http://www.nhfpc.gov.cn/mohwsbwstjxxzx/s2908/201701/2235794a106f4aa8a9b60106aedcf5e6.shtml

各省、自治区、直辖市卫生计生信息中心，新疆生产建设兵团卫生局，有关单位： 
　　为进一步推进居民健康卡注册管理系统规范化建设，实现居民健康卡省级卡管系统与国家级卡管系统的高效对接及数据连通，我中心组织修订编制了《居民健康卡注册管理系统基本功能规范》、《居民健康卡注册管理基本数据集》、《居民健康卡注册管理系统技术规范》、《居民健康卡卡系统规范化建设及数据连通技术方案》，请你们组织相关单位和专家提出意见，并于2017年1月13日前以电子版形式（加盖公章扫描件）反馈我中心。征求意见稿文本在我中心网站下载。 

　　联系人：国家卫生计生委统计信息中心 胡文生 
　　电话：010—68792746 
　　电子邮箱：huws@nhfpc.gov.cn 
　　传真：010－68792498 
　　

　　附件：

　　1.居民健康卡注册管理信息系统基本功能规范.doc　

　　2.居民健康卡注册管理基本数据集.docx　

